언레일드 - 출시 당시 수많은 관심을 가졌으며, 다양한 상을 타고, 유저들 평가에서도 높은 점수를 받는 등 무난하게 성공하는 듯 했으나, 어느 순간을 기점으로 유저의 수가 줄어들며,
새로운 고객들은 유입되지 않게 되기 시작, 그 이유는?

### 반면교사로 삼아서 우리 게임에서는 어느 부분을 따라가며 어느 부분에서 새로운 변화를 줄 것인지를 분석
------- 
## 언레일드를 참고하는 이유
> 우리가 분석을 통해 유추한 결과와 제작을 원하는 게임의 유형과 가장 비슷한 요소들을 많이 포함하는 게임이었다.
> 대표적인 요소로는 '협력성', '귀엽고 단순한 디자인', 전연령이 같이 즐기기에 좋은 게임이다.
　   
## 언레일드의 대표 재미 요소(고객의 욕구를 충족한 부분)
> 1. 단순한 조작감
> 2. 심플한 디자인
> 3. 짧은 텀으로 등장하는 여러 방해요소(플레이하는 것에 정신없음) = 집중도
> 4. 협력성 (친구와 같이하는 즐거움)
　   
------

## 점차 갈수록 고객이 줄어든 원인
#### 1. 컨텐츠의 부족
> 플레이를 해본 고객들이 뽑은 가장 큰 문제점으로 컨텐츠의 부족성이 나타난다.   
> 처음에는 다양한 방해요소들이 등장하여 정신없는 느낌을 주지만, 단순 반복형이 많아 쉽게 익숙해지며   
> 금방 질려버린다는 평이 가장 많다.   
> 추가적으로 업데이트의 진행도 되고 있지 않다.   
　   
#### 2. 슈퍼 플레이의 부재
> 위기의 요소가 한 번에 크게(RPG 게임의 보스처럼) 오는 것이 아닌 작은 것이 계속해서 겹쳐오는 것이 이 게임의 특징.   
> 익숙해지면 위기로도 느껴지지 않고 재미요소가 반감이 된다.   
> 또한 모든 플레이어가 수행할 수 있는 동작 또한 동일하며 특수능력 등이 존재하지 않기에   
> 한 방에 역전, 위기 상황을 극복하는 등의 슈퍼 플레이의 등장이 어렵다.   
　   
#### 3. 랜덤 요소의 부족
> 게임이 너무 플레이어의 실력에만 의존되어 있다.   
> 한 번 실수를 하면 돌이키는 방법이 거의 전무한 게임의 특성
> 실력이 부족한 유저 층에서 특히 많이 발생. 게임 진행을 포기하는 경우가 많이 등장함.
> 실력이 뛰어는 유저 층에서는 오히려 변수의 발생이 극단적으로 줄기 때문에 게임이 지루하게 진행되는 경우가 많음   
　   
#### 4. 자극성의 부족
> 게임 뿐이 아닌 모든 엔터테인먼트 장르에서 고객은 더 자극적인 요소를 원하는 경향이 있음   
> 언레일드에서는 그 부분이 부족
> 이러한 부분이 게임을 지루하게 만드는 한 가지 요소가 되었으며, 현재 유튜브 등 스트리밍 시장에서도   
> 잘 등장하지 않는 원인이 되었다고 판단됨
　   
#### 5. 기타 부정적인 의견
> 불편한 조작감
> 스팀 자체 서버의 불편함
> 인식 문제 등등...
　   
------

## 새로운 고객이 유입되지 않는 원인
#### 1. 컨텐츠에 비한 높은 가격
> 위에서의 설명과 마찬가지로 보이는 컨텐츠 구성에 비해 가격이 너무 높다는 불만   
> 최근 굵직한 업데이트 또한 없었음.   
　   
#### 2. 불편한 카메라 시점
> 카메라가 고정되어 있으며, 오브젝트들이 매우 작게 보임
> 처음 딱 게임을 볼 때 어지러우며 제대로 게임을 파악하기 힘들다는 의견이 다수

#### 3. 적은 유저 수
> 게임의 평점 자체는 높지만 멀티게임 임에도 불구하고 유저 수가 적어   
> 실제로 온라인으로 다른 유저와 게임을 하는 것은 불가능에 가까움   
> 주변에 같이 할 지인이 없으면 게임을 하기 조차 힘듦      
> 스팀 자체의 로컬 서버를 통한 멀티플레이를 이용한다는 점이 문제점   
　   
------
## 고객의 니즈를 충족시킬 요소 추가
#### 1. 플레이어마다 특성을 가진 다른 캐릭터를 플레이하게 한다.
> RPG 장르의 '직업'처럼 플레이어가 서로 다른 캐릭터를 선택해서 플레이 할 수 있도록 한다.
> 각자 역할이 다르므로 각자의 역할이 더 중요해지며 집중도를 높일 수 있다고 판단   
> 또한 특수 능력을 부여하여 기존에는 돌파 불가능한 상황에서 슈퍼 플레이가 가능하도록 설정    
> 게임 도중 역할을 변경하는 수단에 대한 고려 필요   
　   
#### 2. 아군 NPC를 추가한다.
> 기존 언레일드는 유저들끼리의 소수 협동성 게임.   
> 그 컨셉은 유지한 채로 유저의 실력과 상관없이 어느정도 변수를 창출 가능한 아군 NPC를 추가   
> 게임 클리어 및 점수 기록에 직접적으로 영향을 주도록 설정하여
> 잘하는 유저에게는 예상 불가능한 방해 요소로, 못하는 유저에게는 도우미 요소로 작동하도록 설정
　   
#### 3. 액션 플레이를 추가한다.
> 좀 더 게임의 재미를 느낄 수 있는 자극적인 요소를 추가한다.   
> 무기 등을 들게하며 방해요소를 제거하거나 아군 NPC가 죽는 등의 상황에   
> 맞는 모션의 과장, 죽을 경우 얼룩이 남는 등 시각적으로 더 자극성을 주는 방식을 추가한다.   

#### 4. 카메라 액션을 자유롭게 할 수 있도록 한다.
> 기존 언레일드는 계속해서 움직이는 '기차'에 카메라가 고정되어 있으며, 전체 활동을 볼 수 있도록   
> 카메라가 먼 위치에서 전체를 내려다보는 형식으로 되어 있음   
> 카메라는 플레이어에게 고정하며, 줌 인/아웃을 할 수 있도록 한다.   
> 그에 따라서 전체적인 시야 확보가 어려울 것을 예상하여 미니맵에 간략화해서 전체 맵의 상태를 표시한다.   

#### 5. 메인 게임 플레이와 다른 모드의 게임 플레이를 추가
> 언레일드 게임은 '기차'의 선로를 설치하는 것에만 집중을 함   
> 그 외의 업데이트가 없어서 기존 유저들은 몇번 하면 금방 질려함 (소모성이 매우 빠름)
> 이를 방지하기 위하여 메인 플레이와 다르게 즐길 수 있는 게임 방식을 준비.
> 방해요소가 등장하는 것을 고려하여 한 곳을 지키는 디펜스 모드 등, 다양하게 즐길 수 있는 컨텐츠를 추가한다.   
　   
------
　   
### 참고한 사이트
[언레일드 스팀](https://store.steampowered.com/app/1016920/Unrailed/)   
[언레일드 메타크리틱](https://www.metacritic.com/game/pc/unrailed!?ftag=MCD-06-10aaa1f)   
[언레일드 공식 사이트](https://unrailed-game.com/)   

그 외 유튜브, 커뮤니티 사이트 등에서 유저들의 평가, 반응 등 참조
